Spring Coming
春季，是四季中的第一个季节，指立春至立夏期间，含节气有立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨。春，代表着温暖、生长。春季，阴阳之气开始转变，万物随阳气上升而萌牙生长。从节气意义上讲，我国春季的开始是在立春（2月2日至5日之间），春季的结束在立夏（5月5日至7日之间）。在欧美，春季从中国的春分开始，到夏至结束。在爱尔兰，2月~4月被定为春季。

立春
立春，又名立春节、正月节、岁节、改岁、岁旦等，为二十四节气之首，是干支历的岁始，乃万物之所成终而所成始，代表万物起始、一切更生之义。二十四节气最初是依据“斗转星移”制定，当北斗七星的斗柄指向寅位时为立春。

雨水
雨水，是二十四节气之第2个节气。斗指壬；太阳到达黄经330°；每年公历2月18-20日交节。雨水和谷雨、小满、小雪、大雪等节气一样，都是反映降水现象的节气，是古代农耕文化对于节令的反映。雨水节气标示着降雨开始，俗话说“春雨贵如油”

惊蛰
惊蛰是二十四节气中的第三个节气。斗指丁，太阳到达黄经345°，于公历3月5－6日交节。惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响而出现萌发生长的现象。时至惊蛰，阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然。